---
title: 插件篇
url: https://www.yuque.com/tangsanghegedan/ilyegg/zx7pmn
---

| 插件名称 | 作用 |
| --- | --- |
| IDE Features Trainer | IDEA交互式教程 |
| RestfulToolkit | RESTful服务开发 |
| Key Promoter X | 快捷键 |
| Presentation Assistant | 快捷键展示 |
| Codota                                          ☆☆☆☆☆ | 代码智能提示 |
| [Alibaba Java Coding Guidelines        ☆☆☆☆☆](https://plugins.jetbrains.com/plugin/10046-alibaba-java-coding-guidelines) | 阿里巴巴 Java 代码规范 |
| GsonFormat+RoboPOJOGenerator | JSON转类对象 |
| Statistic                                             ☆☆☆ | 项目信息统计 |
| [Translation                                    ☆☆☆☆☆](https://plugins.jetbrains.com/plugin/8579-translation) | 必备的翻译插件 |
| CamelCase | 多种命名格式之间切换 |
| Free Mybatis plugin                         ☆☆☆☆☆ | mapper接口方法和mapper XML文件之间来回切换 |
| GenAllSetter                                  ☆☆☆☆☆ | 为new出的Javabean生成set方法 |
| Grep Console | 高亮log不同级别日志 |
| MyBatis Log Plugin                         ☆☆☆☆☆ | 把 Mybatis 输出的sql日志还原成完整的sql语句 |
| [Rainbow Brackets](https://plugins.jetbrains.com/plugin/10080-rainbow-brackets) | 彩虹括号 |
| [~~FindBugs-IDEA                              ☆☆☆☆☆~~](https://plugins.jetbrains.com/plugin/3847-findbugs-idea) | 检测代码中可能的bug及不规范的位置 |
| [Maven Helper](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7179-maven-helper)                                 ☆☆☆☆☆ | 一键查看maven依赖，查看冲突的依赖，一键进行exclude依赖 |
| [VisualVM Launcher](https://plugins.jetbrains.com/plugin/7115-visualvm-launcher) | 运行java程序的时候启动visualvm，方便查看jvm的情况 比如堆内存大小的分配 |
| Easy Code                                     ☆☆☆☆☆ | 根据数据库表生成 mybatis xml,POJO,controller.... |
| Lombok                                         ☆☆☆☆☆ | 使用注解生成 getset,tostring..... |
| Spring Assistant | 配置文件编写提示 |

**附录（网摘）：**
FindBugs 它用来查找Java代码中存在的bug。它使用静态分析方法标识出Java程序中上百种潜在的不同类型的错误。
FindBugs支持对包级别、项目级别、模块级别、单个文件级别，以及自定义范围的Bug分析。
FindBugs：特色是能够检查出空指针异常这种bug！
**使用**：右键单击（module、单个文件等）--->在快捷菜单中选择findbugs即可
**附: FindBugs的Bug种类说明** <a name="YiEmX"></a>

#### Bad practice 坏的实践

*一些不好的实践，下面列举几个：*

- HE：类定义了equals()，却没有hashCode()；或类定义了equals()，却使用Object.hashCode()；或类定义了hashCode()，却没有equals()；或类定义了hashCode()，却使用Object.equals()；类继承了equals()，却使用Object.hashCode()。

- SQL：Statement 的execute方法调用了非常量的字符串；或Prepared Statement是由一个非常量的字符串产生。

- DE：方法终止或不处理异常，一般情况下，异常应该被处理或报告，或被方法抛出。 
  Malicious code vulnerability 可能受到的恶意攻击


如果代码公开，可能受到恶意攻击的代码，下面列举几个：

- FI：一个类的finalize()应该是protected，而不是public的。

- MS：属性是可变的数组；属性是可变的Hashtable；属性应该是package protected的。


类名小写问题 <a name="ueu3Z"></a>

#### Correctness 一般的正确性问题

*可能导致错误的代码，下面列举几个：*

- NP：空指针被引用；在方法的异常路径里，空指针被引用；方法没有检查参数是否null；null值产生并被引用；null值产生并在方法的异常路径被引用；传给方法一个声明为@NonNull的null参数；方法的返回值声明为@NonNull实际是null。

- Nm：类定义了hashcode()方法，但实际上并未覆盖父类Object的hashCode()；类定义了tostring()方法，但实际上并未覆盖父类Object的toString()；很明显的方法和构造器混淆；方法名容易混淆。

- SQL：方法尝试访问一个Prepared Statement的0索引；方法尝试访问一个ResultSet的0索引。

- UwF：所有的write都把属性置成null，这样所有的读取都是null，这样这个属性是否有必要存在；或属性从没有被write。
   <a name="tWa43"></a>

#### Dodgy 危险的

*具有潜在危险的代码，可能运行期产生错误，下面列举几个：*

- CI：类声明为final但声明了protected的属性。

- DLS：对一个本地变量赋值，但却没有读取该本地变量；本地变量赋值成null，却没有读取该本地变量。

- ICAST：整型数字相乘结果转化为长整型数字，应该将整型先转化为长整型数字再相乘。

- INT：没必要的整型数字比较，如X <= Integer.MAX\_VALUE。

- NP：对readline()的直接引用，而没有判断是否null；对方法调用的直接引用，而方法可能返回null。

- REC：直接捕获Exception，而实际上可能是RuntimeException。

- ST：从实例方法里直接修改类变量，即static属性。
   <a name="CodpM"></a>

#### Performance 性能问题

*可能导致性能不佳的代码，下面列举几个：*

- DM：方法调用了低效的Boolean的构造器，而应该用Boolean.valueOf(…)；用类似Integer.toString(1) 代替new Integer(1).toString()；方法调用了低效的float的构造器，应该用静态的valueOf方法。

- SIC：如果一个内部类想在更广泛的地方被引用，它应该声明为static。

- SS：如果一个实例属性不被读取，考虑声明为static。

- UrF：如果一个属性从没有被read，考虑从类中去掉。

- UuF：如果一个属性从没有被使用，考虑从类中去掉。
   <a name="JTkes"></a>

#### Multithreaded correctness 多线程的正确性

*多线程编程时可能导致错误的代码，下面列举几个：*

- ESync：空的同步块，很难被正确使用。

- MWN：错误使用notify()，可能导致IllegalMonitorStateException异常；或错误的使用wait()。

- No：使用notify()而不是notifyAll()，只是唤醒一个线程而不是所有等待的线程。

- SC：构造器调用了Thread.start()，当该类被继承可能会导致错误。
   <a name="iKnCq"></a>

#### Internationalization 国际化

当对字符串使用upper或lowercase方法，如果是国际的字符串，可能会不恰当的转换。
